Instalação do Ubuntu 16.04 em Dual Boot com Windows


1. Descubra se seu processador é de 32 ou 64 bits
   a. Clique com o botão direito no botão do Windows, e em Sistema. No campo “TIpo de sistema” deve estar o tipo do processador
**Os passos de 2 a 4 podem ser pulados caso você já tenha um pendrive bootável com o Ubuntu 16.04**
2. Baixe o Rufus em https://rufus.ie/ (não precisa de instalação)
3. Baixe o arquivo ISO do Ubuntu 16.04 em http://releases.ubuntu.com/16.04/, conforme seu tipo de processador
4. Insira seu pendrive. Abrindo o Rufus, selecione o arquivo ISO na caixa “Boot selection” (e selecione seu pendrive na caixa acima caso ele não seja selecionado automaticamente) e clique Start. Quando o Rufus terminar, seu pendrive já está bootável.
5. Fazer partição no HDD
   a. Entre na linha de comando (Aperte a Tecla Windows + R, e então digite cmd e dê enter) e digite diskmgmt.msc
   b. Na tela que abrir, clique com o botão direito na partição C: e clique em Shrink Volume.
   c. Selecione o quanto de espaço você quer alocar para o Ubuntu (que corresponde a quanto você vai diminuir C:)
6. Entrar na BIOS e bootar do pendrive
7. Selecionar Install Ubuntu
8. Na tela de instalação, selecione sua língua. Se tiver conexão com Wifi boa, pode escolher fazer as atualizações enquanto instala nas telas seguintes
9. Selecione instalar junto com o Windows Boot Manager (ou alguma alternativa similar a instalar junto ao windows). NÃO selecione a opção de limpar o disco, isso apaga o Windows e todos os seus arquivos
10. Selecione sua localização, teclado, informações pessoais/de log-in, e inicie a instalação
11. Uma vez que a instalação estiver concluída, reinicie o computador e o procedimento estará concluído
